
# Introducción a la Clase

- http 1.x y http 2.0 
- Presentación de Portafolio
- Proyecto de Infraestructura

- Redis -> Son bases de datos de caché
- TPS -> Sistema de procesamiento de transacciones

- Bases de datos de Streaming, en tiempo real y de caché.
- Firebase para uso de Login Externo.
- Serverless

- Procesos BASH y onmiman para el entrenamiento de IAs.

# WebSite y WebApps

- **BackOffice y FrontOffice.**
- Inventar un CRM desde cero es "reinventar la rueda".

- Un CRM ayuda a captar la información de los clientes para poder contactarlos y cerrar ventas con ellos.
- El WebSite debe tener un buen estilo y UX.

- Un BackOffice tiene que ver con la logística para guardar la información de los clientes (formularios, métodos de almacenamiento de información).
- A un gerente le interesa poco ver los datos operativos, a ellos les importa ver los Dashboards para ver la información del estado de la empresa.

- **Los WebSite y los WebApps deben estar separados en servidores distintos para caso de ataques evitar la caída de los dos sistemas de la empresa.**

- Los CRM son los BackOffice de los WebSite.
- Un WebSite, a pesar de tener lógica en el backend y bases de datos, sigue considerandose un WebSite, debido a que no tiene **vistas reactivas**, y necesita guardar información en alguna parte. El uso del almacenamiento de información de formularios en bases de datos y el uso de un lenguaje para la lógica del servidor no hacer que un sistema deje de considerarse un WebSite.
- Si un sistema ya empieza a tener lógica de negocio con Logins y transacciones, en ese punto un sistema se considera un WebApp.

- **La lógica interna de un WebSite puede realizarse en un CRM, debido a que la lógica requerida para un WebSite es un CRM, y hay muchas opciones Open Source para integrar CRM en los WebSite.**

## WebSite

- ¿Cómo hacer el cobro de un WebSite?
- **Un WebSite está relacionado con todo lo que tiene que ver con el contenido estático.**
- Como priorizar a los clientes y las ventas.

- Tienden a ser de mucha logística externa.
-  La **logística interna** unidades de negocio se relacionan entre ellas para entregar un producto.
- La **logística externa** tiene que ver con la problemática para obtener vistas orgánicas.

- El WebSite es para dar a conocer los productos, promoción del negocio de la empresa para darse a conocer.
- **Detrás de los WebSite existen los CMS.**

### Ejemplo de un WebSite

- El negocio siempre busca la eficiencia operativa.
- **Six Sigma** -> Investigar.

```
Prospecto

Papel o folleto que acompaña a ciertos productos, especialmente los farmacéuticos, en el que se explica su composición, utilidad, modo de empleo, etcétera.
```

- ¿Cómo priorizaría la atención de los aspirantes a estudiantes para antender?
	- Tiempo gastado en el sitio.
	- Posesión económica.
	- Rendimiento académico.

- **Los LLM procesan prompts para entregar el contenido más acercado al prompt entregado.**
- Entrenamiento supervisado.
	- Machine Learning supervised
	- Machine Learning no supervised.

- Deep Learning. Mediante los transformers para entregar Natural Language Processing (NLP).

- El WebSite puede ser conectado con el CRM para tener un BackOffice.
- El CRM con el que se conecta el WebSite tiene APIs para poder almacenar información.

- **Insights Analitics** -> Google Analytics -> Google Analytics 360.
- Google Analytics se puede conectar con la UI del WebSite para Trackear data del usuario.
- Usamos la API de GA en el CRM para analizar toda la información del usuario en el WebSite.

- **Los CRM y los servicios de Data Analytics son dos elementos distintos usados para la captura de información en los WebSite.**

```
User Journey

Un "user journey" (viaje de usuario) es un mapa que muestra la interacción de un usuario con un sistema o producto, detallando los pasos y emociones en cada punto de contacto.
```

- Un Datawarehouse resume información para notificar el estado de un negocio.
- **DataLake.** Es la que almacena el desorden de la información del negocio.
- .csv
- .parkets se usa para bases de datos distribuidas.

- **ETL y ELT**
- Los ELT se usan cuando se transforma al final del proceso, y la data (como ejemplo) puede ser transformada por medio de procesos de Machine Learning.

```
SSAS

SSAS significa SQL Server Analysis Services. Es una herramienta de Microsoft que se utiliza para realizar análisis de datos y procesamiento analítico en línea (OLAP). SSAS permite a las organizaciones analizar información que puede estar dispersa en diferentes bases de datos o tablas, proporcionando una visión más clara y completa de los datos.
```

- Los Modelos Inteligentes pasan por dos procesos:
	- Entrenamiento inicial.
	- Recalibramiento del modelo (recalibramiento es periodico).
+ Generación de scorp.

## WebApps

- Una WebApp está relacionada con lógica de programación en el servidor y uso de bases de datos.
- En las WebApps interesa más la integridad de los datos, ya que son de uso interno en la empresa y no importa la UX, ya que UX es utilizado en los WebSite o WebApp donde los usuarios/clientes son la prioridad.

### Ejemplo de un WebApp

- Los Microservicios, es la lógica del negocio separada en módulos y separados en distintos servidores.
- Normalmente, la lógica del servidor no se separa en distintos servidores, solo las empresas grandes con el poder económico son capaces de realizar microservicios.

- **La base de datos tiene que estar los suficientemente bien normalizada para poder separar los usuarios en roles:**
	- Usuarios Estudiantes
	- Usuarios Administrativos 

- Lo correcto es separar el sistema en servidores: 
	- Servidor de UI
	- Servidores de lógica en servidor (en caso de microservicios).
	- Servidores de bases de datos (separación de módulos de bases de datos en módulos).

```
Mesas de Soporte y Mesas de Servicio

En auditoría, la mesa de soporte y la mesa de servicio ==son importantes para verificar la eficiencia y eficacia de los procesos de gestión de incidentes y solicitudes de servicio==. La mesa de soporte, o help desk, se enfoca en la resolución de problemas técnicos, mientras que la mesa de servicio tiene un enfoque más amplio, incluyendo gestión de cambios, gestión de configuración y gestión de activos.
```

- La separación de lógica es buena práctica por términos de seguridad.
- GRCP es para la comunicación entre microservicios.

- Solo el usuario Admin debe tener permiso a los DBO
- **Los usuarios aplicativos** (estudiante, docente, etc.) no deben tener permiso a la carpeta de los DBO.

- FrontOffice. Puede haber diferentes FrontOffice/Vistas FrontEnd en diferentes servidores. 
- Cada FrontOffice puede estar dedicado a un usuario en específico.
- BackOffice.

- 

























