
- Ambiente de desarrollo
- Ambiente productivo
- Al hacer un presupuesto de servicios virtuales, es bueno seleccionar dos instancias (desarrollo y producción).

- https://paulallies.medium.com/clean-architecture-typescript-express-api-b90846794998
- https://www.businessinsider.com/
- https://medium.com/

```
Un "web crawler" (también conocido como "bot", "araña" o "robot") es un programa informático que automatiza el proceso de navegación y recopilación de información de sitios web.
```

- Conocer la tecnología de almacenamiento detrás de los casos de uso.
- **Bases de Datos Vectoriales.**

```
Las bases de datos vectoriales son un tipo de base de datos que permiten almacenar, indexar y consultar incorporaciones vectoriales, que son representaciones numéricas de datos no estructurados como texto, imágenes o audio. Son fundamentales para aplicaciones de inteligencia artificial (IA), especialmente en el contexto de la IA generativa y la búsqueda semántica.
```

- **SPA** envía los primeros HTML, y mediante endpoints empieza a hacer peticiones y va construyendo los componentes de la página.
	- El renderizado es parcial.
- **SSR** todo el renderizado ocurre en la parte del servidor.
	- El renderizado es completo.
	- Con SSR no se necesita API.

- **Una aplicación que necesita un buen SEO debería ser construida con tecnologías que implementen el concepto de SSR.**

- **Microservicios.** Separación de los componentes a nivel de infraestructura.
- **Content Management System (CMS).** Provee la experiencia de tener tanto la parte del backoffice como la parte del frontoffice en una sola instancia.

- **Headless CMS. Se usa un CMS sin el FrontOffice.**
	- El CMS puede tener el contenido del Backoffice.
	- Se usa una API del CMS para enviar la información al Frontoffice.
	- Strapi.

- **Para el tipo de productos CRM, es más conveniente hacer uso de una Base de Datos no relacional.**

> [!NOTA]
> Cuando se hace uso de un CMS Headless, se puede integrar el Backoffice y la API en una sola instancia, o de forma aparte.

```
Una API Gateway (puerta de enlace API) es un componente que actúa como punto de entrada único para múltiples API en una arquitectura de microservicios. Facilita el acceso seguro a los servicios backend, implementando funciones como enrutamiento, autenticación, autorización y limitación de velocidad
```

- Cuando el tráfico de la aplicación es muy pesado, no es conveniente usar **RESTFull API**, porque el canal de HTTP 1.x no ofrece un canal que soporte decenas de miles de peticiones.
- Los aeropuertos son el ejemplo perfecto del uso de **GRCP**.

- **Trazabilidad que el servidor da, y la trazabilidad de los logs.**
- **Logger.** Deja la trazabilidad en el sistema operativo.

- https://www.elastic.co/
	- Es un servicio de búsquedas.
	- La data se agrega en las bases de datos de Elastic Search, y poder realizar búsquedas de datos, de forma super eficiente.
	- **Es otro tipo de base de datos más.**
	- Es una base de datos NoSQL orientada a documentos.
	- Sirve para bases de datos no estructuradas.

- **Una API Gateway es un enrutador para las APIs que se usarán, puede implementarse en microservicios.**

### WebBooks

- Activa algo, para que algo suceda después.

### Serverless

- Se puede ver como una aplicación de consola.
- Programación orientada a eventos.

### HTTP Triggers

- Se llama y devuelve la respuesta al instante.
- **FullState y Stateless (no me interesa el estado)**.
- Las APIs son Fullstate.
- Serverless es Stateless.

- Stateless ejecuta pero no le importa la respuesta, pero si envía respuesta de ejecución en progreso.

> [!NOTA]
> Se pueden simular colas en una base de datos relacional.

# Single Tenant y Multi Tenant

- Single Tenant. El sistema está enfocado solo a un cliente.
- Multi Tenant. El sistema está siendo utilizado por n clientes.

# LLM

- Tienen tokens de entrada y de salida.
- Los tokens de salida son los más caros.
- Cuantos tokens son de entrada, y cuantos son de salida en función de un prompt.
- Search engine o MongoDB son útiles para el manejo de los tokens.
- Los tokens de salida.

- Vector DB -> Mongo DB.

```
Los sistemas de proctoring, o supervisión remota, son herramientas tecnológicas que permiten monitorear a los estudiantes durante exámenes en línea para garantizar la integridad de las evaluaciones. Utilizan tecnologías como inteligencia artificial, reconocimiento facial y video/audio para detectar posibles fraudes o comportamientos no deseados.
```

- **Bases de datos en tiempo real de Firebase.**
- Los datos comprometedores (facturas, etc.) no deben estar en las bases de datos en tiempo real.


























